For that attached you find our good old starting project,
-: In allegato trovate il nostro buon vecchio progetto di partenza,
I already started the server with NPM start.
ho già avviato il server con NPM start.
And the TypeScript watch process with TSC-W.
E il processo di osservazione di TypeScript con TSC-W.
And the very first thing we need to configure there
La prima cosa da configurare è in un
is in a tsconfig file, make sure your target is set
file tsconfig, assicurarsi che il target sia
to es6 and then, if you scroll down,
impostato su es6 e poi, se si scorre in basso, assicurarsi
make sure that you add this
di aggiungere questa riga del decoratore
experimental decorator's line here.
sperimentale.
And add a comma in front of this
Aggiungete una virgola davanti a questo
and then you can AutoFormat to format this all correctly.
punto e poi potete usare AutoFormat per formattare tutto correttamente.
This is important otherwise you won't be able
È importante, altrimenti non si potranno
to use decorators in your project.
usare i decoratori nel progetto.
So make sure you tweak your
Assicuratevi quindi di modificare
tsconfig.json file appropriately.
il vostro tsconfig. json in modo appropriato.
And with that we can dive right in
A questo punto possiamo tuffarci e scrivere il
and write our first decorator here in the app.ts file.
nostro primo decoratore nell'applicazione. file ts.
And I wanna start with a decorator we can add to a class.
Voglio iniziare con un decoratore che possiamo aggiungere a una classe.
Now decorators in general are all about classes,
I decoratori in generale riguardano le classi, ma questo è un
but this is a decorator which we will add
decoratore che
to the class as a whole.
aggiungeremo alla classe nel suo complesso.
For that, let's say we have a class, Person,
Per questo, diciamo che abbiamo una classe,
a very trivial class, where we have a name.
Persona, una classe molto banale, in cui abbiamo un nome.
Maybe with a value of Max, pre-initialized here.
Forse con un valore di Max, preinizializzato qui.
Where we have a constructor function where I just log
Abbiamo una funzione costruttore in cui registro
Creating person object,
l'oggetto Creating person, in modo
so that we see that this is executed.
da vedere che viene eseguito.
And then of course we can create a new person here,
E poi, naturalmente, possiamo creare una nuova persona qui, con
with a new keyword, like this.
una nuova parola chiave, come questa.
And if we want to, we can
E se vogliamo, possiamo
of course log this created person.
ovviamente registrare questa persona creata.
And this should hold no surprises,
E questo non dovrebbe riservare
if we save all of that,
sorprese: se salviamo
it compiles without errors.
tutto questo, si compila senza errori.
And if we visit our page then,
E se visitiamo la nostra pagina,
on Localhost: 3000, in the JavaScript console,
su Localhost: 3000, nella console JavaScript, vediamo
we see Creating person object which
l'oggetto Creating person che proviene
is coming from the constructor.
dal costruttore.
And we, of course, all see the Person itself here.
E tutti noi, naturalmente, vediamo qui la Persona stessa.
Now there, in this example we got no decorators involved.
Ora, in questo esempio non ci sono decoratori coinvolti.
Let's change this.
Cambiamo questa situazione.
At the top of the file let's add a decorator.
All'inizio del file aggiungiamo un decoratore.
And a decorator, and that's really important to understand,
Un decoratore, e questo è davvero importante da capire,
is in the end just a function.
alla fine è solo una funzione.
A function you apply to something, for example,
Una funzione che si applica a qualcosa, ad esempio
to a class in a certain way.
a una classe in un certo modo.
So let's create a function here,
Creiamo quindi una
with the function keyword, and I will name it Logger.
funzione con la parola chiave function e chiamiamola Logger.
Now this is a function, the only special thing here is
Questa è una funzione, l'unica cosa speciale è che
that I start with a capital character.
inizia con un carattere maiuscolo.
This is not a must do by the way, you don't have
A proposito, non
to use a capital starting character,
è un obbligo, non è necessario usare un carattere iniziale
you can use a lowercase one as well,
maiuscolo, si può usare anche uno minuscolo,
you just see a lot of decorators out there
ma si vedono molti decoratori nelle librerie che
in libraries which you might use
si possono usare che usano caratteri
that use uppercase starting characters
iniziali maiuscoli e quindi farò lo stesso
and therefore, I'll do the same here.
qui.
So, the Logger function here is a function
Quindi, la funzione Logger è una funzione e possiamo
and we can apply this as a decorator as it will turn out.
applicarla come decoratore, come si vedrà.
Now let's add a console log in here, Logging,
Aggiungiamo ora un log della console qui, Logging, in modo da poter vedere
so that we can see when this function runs.
quando questa funzione viene eseguita.
Because I will not call it directly.
Perché non lo chiamerò direttamente.
Instead I wanna add it as a decorator to this class.
Voglio invece aggiungerlo come decoratore a questa classe.
And we do so by adding a @ symbol here
Per farlo, aggiungiamo il simbolo @ davanti
in front of the class and then our function here.
alla classe e poi la nostra funzione.
Just like this.
Proprio così.
Now a couple of special things here.
Ora un paio di cose particolari.
The @ symbol here is a special identifier
Il simbolo @ qui è un identificatore speciale che
TypeScript sees or recognizes.
TypeScript vede o riconosce.
And then the thing directly after the @ symbol
E poi la cosa direttamente dopo il simbolo @ dovrebbe
should point at a function.
puntare a una funzione.
Not execute it, but point at it,
Non eseguirlo, ma indicarlo, che dovrebbe
which should be your decorator.
essere il vostro decoratore.
Now here you see that Logger then
Si può notare che Logger accetta
accepts too few arguments to be used as a decorator here.
troppi pochi argomenti per essere usato come decoratore.
So the good thing is, TypeScript understands that
La cosa buona è che TypeScript capisce che
I want to use it as a decorator here.
voglio usarlo come decoratore.
The bad thing is we don't pass enough arguments.
La cosa negativa è che non passiamo abbastanza argomenti.
And indeed, decorators receive arguments.
E in effetti i decoratori ricevono argomenti.
How many arguments depends on where you use the decorator.
Il numero di argomenti dipende dall'uso del decoratore.
Here, for a decorator we add to a class we get one argument.
Qui, per un decoratore che aggiungiamo a una classe, otteniamo un argomento.
That's the target of this decorator
Questo è l'obiettivo di questo decoratore, per così
so to say, which is our constructor function.
dire, che è la nostra funzione costruttore.
So we can say we get a function here
Quindi possiamo dire che alla fine otteniamo
as an argument in the end.
una funzione come argomento.
We can also name it constructor,
Possiamo anche chiamarlo costruttore, perché alla
because in the end we will get our constructor function
fine otterremo la funzione costruttore di questa
of this class, or whichever class we add this decorator
classe o di qualsiasi classe a cui aggiungiamo questo
to as a argument.
decoratore come parametro.
Let's also console.log that so that we can get some insight
Consoliamoci anche. registrarlo, in modo da poter avere
into this constructor argument here.
un'idea di questo argomento del costruttore.
And let's save this.
E salviamo questo.
And as you see it compiles without errors.
E come vedete compila senza errori.
And if we now have a look at our output,
Se ora diamo un'occhiata al nostro output,
we see the old code from before,
vediamo il vecchio codice di prima, ma vediamo
but we also see the Logging output,
anche l'output di registrazione e la funzione
and this constructor function being logged.
costruttore che viene registrata.
Well we actually see the whole class here,
In realtà qui vediamo l'intera classe,
but classes in the end are just some
ma le classi alla fine sono solo un
tactical sugar over constructor functions.
po' di zucchero tattico sulle funzioni del costruttore.
Please also note that our decorator output, Logging,
Si noti anche che l'output del nostro decoratore, Logging,
and this class or this constructor function log here
e questa classe o questa funzione del costruttore log qui
is printed first, before we see Creating person object
viene stampata per prima, prima di vedere l'oggetto Creating person
and our Person object.
e il nostro oggetto Person.
Because, indeed, decorators and that's really important,
Perché, in effetti, i decoratori, e questo è molto
decorators execute when your class is defined.
importante, vengono eseguiti quando la classe è definita.
Not when it is instantiated.
Non quando viene istanziato.
You don't need to instantiate your class at all.
Non è necessario istanziare la classe.
We could remove that code for instantiating the class,
Si potrebbe rimuovere il codice per l'istanziazione della
and we would still get that decorator output.
classe e si otterrebbe comunque l'output del decoratore.
So the decorator runs when JavaScript finds your
Quindi il decoratore viene eseguito quando JavaScript trova la definizione
class definition, your constructor function definition.
della classe, la definizione della funzione costruttore.
Not when you use that constructor function
Non quando si usa la funzione costruttore per istanziare
to instantiate an object.
un oggetto.
That's really important to understand.
Questo è davvero importante da capire.
So this is our first decorator.
Questo è il nostro primo decoratore.
It's not the only way
Tuttavia, non è l'unico
of how we can create a decorator though.
modo per creare un decoratore.